第一种是二分查找具体数值，如果比如3小于等于三的个数>mid，说明所求值在这个区间。

快慢指针：快指针和慢指针相遇一定在环内，再重置一次

这里简单解释为什么后面将 slow 放置起点后移动相遇的点就一定是答案了。假设环长为 L，从起点到环的入口的步数是 a，从环的入口继续走 b 步到达相遇位置，从相遇位置继续走 c 步回到环的入口，则有 b+c=L，其中 L、a、b、c 都是正整数。根据上述定义，慢指针走了 a+b 步，快指针走了 2(a+b) 步。从另一个角度考虑，在相遇位置，快指针比慢指针多走了若干圈，因此快指针走的步数还可以表示成 a+b+kL，其中 k 表示快指针在环上走的圈数。联立等式，可以得到

2(a+b)=a+b+kL
解得 a=kL−b，整理可得

a=(k−1)L+(L−b)=(k−1)L+c
从上述等式可知，如果慢指针从起点出发，快指针从相遇位置出发，每次两个指针都移动一步，则慢指针走了 a 步之后到达环的入口，快指针在环里走了 k−1 圈之后又走了 c 步，由于从相遇位置继续走 c 步即可回到环的入口，因此快指针也到达环的入口。两个指针在环的入口相遇，相遇点就是答案。

## 题目

给定一个包含 `n + 1` 个整数的数组 `nums` ，其数字都在 `[1, n]` 范围内（包括 `1` 和 `n`），可知至少存在一个重复的整数。

假设 `nums` 只有 **一个重复的整数** ，返回 **这个重复的数** 。

你设计的解决方案必须 **不修改** 数组 `nums` 且只用常量级 `O(1)` 的额外空间。

**示例 1：**

```
输入：nums = [1,3,4,2,2]
输出：2

```

**示例 2：**

```
输入：nums = [3,1,3,4,2]
输出：3

```

**示例 3 :**

```
输入：nums = [3,3,3,3,3]
输出：3

```

**提示：**

- `1 <= n <= 105`
- `nums.length == n + 1`
- `1 <= nums[i] <= n`
- `nums` 中 **只有一个整数** 出现 **两次或多次** ，其余整数均只出现 **一次**

**进阶：**

- 如何证明 `nums` 中至少存在一个重复的数字?
- 你可以设计一个线性级时间复杂度 `O(n)` 的解决方案吗？

## 代码

```cpp
class Solution {
public:
    int findDuplicate(vector<int>& nums) {
        int n = nums.size();
        int l = 1, r = n - 1, ans = -1;
        while (l <= r) {
            int mid = (l + r) >> 1;
            int cnt = 0;
            for (int i = 0; i < n; ++i) {
                cnt += nums[i] <= mid;
            }
            if (cnt <= mid) {
                l = mid + 1;
            } else {
                r = mid - 1;
                ans = mid;
            }
        }
        return ans;
    }
};

```

```cpp
class Solution {
public:
    int findDuplicate(vector<int>& nums) {
        int slow = 0, fast = 0;
        do {
            slow = nums[slow];
            fast = nums[nums[fast]];
        } while (slow != fast);
        slow = 0;
        while (slow != fast) {
            slow = nums[slow];
            fast = nums[fast];
        }
        return slow;
    }
};

```
